Alte Welt:
Mehrere "Zivilisierte" Länder die um die neue Welt wetteifern
Orks aus dem Norden haben großteil der Alten welt erobert.
"Zivilisierte" Länder auf Inseln nahe des Festlands (?)

Ork Kultur(Grüne 'Riesen'(bis zu 3m) mit weißem Fell):
 Kommen aus dem Eisland
 Fallen in die Zivilisierten Länder ein
 Sind an Kälte angepasst
 Stammeskultur
 	- ehemals eigene Stämme seit ca. 1323 gibt es eine 'Stammeshirarchy'/Oberklan(unter "Zog zi duga" aus dem Klan "zi duga"(aka. Schwarzer Wind), die zuerst in die Menschenländer eingefallen sind.)
 Expandieren nach Süden
 Versklaven Menschen
 Nicht wirklich Verhandlungsbereit
 werden all generell als dumm/barbarisch betrachtet
 sind große furchtlose Kämpfer
 sind scheiße viele
 Baustiel: Einfache Hütten('Ignluartig' aus Holz)/Iglos
 Religion: 
 				- Schamanen als Religiöse Führer
				- Gott schuff die Welt und bevölkerte sie mit 'seinesgleichen'(Orks), seine Geschwister waren neidisch auf sein Werk und veränderten es(Machten die Welt wärmer und nutzten ihre Macht um die Orks aus südlicheren Landen zu vertreiben) um es mit ihren eigenen Kreationen zu füllen.

Die Zivilisierten Länder:
Land 1: Weißbergen
 Auf dem Festland
 Hält linie gegen die Orks im Gebirge
 Standhaftigkeit (Berg)
 Leitgedanken: 
 Bekannt für Baumeister & Eisenverarbeitung(Bergleute->Schmiede)
 Baustiel: verschnörkelte Steinhäuser z.t. in Berge gebaut(Höhlen mit aufwendigen Protalen, ...).
 Religion: 		- Es gibt einen Gott der die Welt erbrach und seinen Kindern auftrug diese aufzuräumen.
 				- Die Kinder erschufen dann verschiedene Lebewesen die die Welt bevölkern sollen um für sie in der Welt zu agieren.
				- Der älteste und weißeste der Kinder Gottes erschuf die Menschen(mit Geschick und Inteligenz), nachdem seine Geschwister bereits einige Tiere und Monster auf die Welt losließen um diese wieder zu bändigen da sie zum teil mehr chaos als Ordnung stifteten.
				- später versuchten(z.t. mit erfolg) Einige der anderen Geschwister sich daran Menschen zu verführen vom rechten Pfad abzukommen (und versuchten offensichtlich auch die Leistung ihres großen Bruders zu imitieren indem sie Orks/... erschufen)
				- Verschiedene Religionszweige/Subgruppierungen sind sich uneins wie die Meschen das Chaos ordnen sollen/was der 'große Auftrag' der Menschheit ist(von 'wir sollten die Ordnung beschützen und durch Freundlichkeit/Hilfsbereitschaft die Welt stückweise verbessern' bis hin zu 'Wir sollten alles Chaos/Ketzer einfach vernichten/bekehren notfalls mit Gewalt').

Land 2: Schwarzwälden
 Auf dem Festland
 Hält linie gegen die Orks in einem schwer durchquerbarem Wald
 List (Dunkel)
 Leitgedanken: 
 Bekannt für gute Schützen
 Baustiel: 'organisch' meist Holz angepasst an umgebung(z.t. auch Baumhäuser/erdhöhlen)
 Religion: siehe oben
 
Land 3: Despotate
 Auf dem Festland
 Hinter einem anderem Land
 Unterstützen Land 1 und 2 Regelmäßig mit Truppen.
 Mut (Kampf)
 Leitgedanken: 
 Bekannt für Nahkämpfer
 Baustiel: einfach und funktional(meist Ziegel)
 Religion: siehe oben
 
Land 4: Great Kingdom Tempis
 Auf einer Insel
 Blockieren mit ihere Flotte die von Ork eroberten Häfen
 Einfallsreichtum (sturm)
 Leitgedanken: 
 Gute Handwerker/Flotte/Tüftler/Wissenschaftler
 Baustiel: Holzhäuser z.t. mit Schindel/Rieddächern -> 'Meklenburgisch'/'Schwedisch'
 Religion: ?siehe oben?

Land 5: Harz
 In Sicherheit
 Versorgen andere Länder
 Charisma (Herz)
 Leitgedanken: 
 Bekannt für Händler
 Baustiel: Aufwändige Fachwerkhäuser/Prunkbauten wer sichs leisten kann
 Religion: siehe oben
 
Land 6: Lumiria
 Am nächsten an der Neuen Welt
 Haben neue Welt zuerst entdeckt
 Neugier (licht)
 Leitgedanken: Stetige Weiterentwicklung, (Geistige) Kontrolle in jeder Situation.
 Bekannt für Kartographen & Philosophen/'Denker'
 Baustiel: einfache Steinbauten(Hölenartig) in der neuen Welt einfache Holzbauten???(Asiatisch angehaucht)??
 Religion: Mehr esotherisch/budistisch
				- weniger Fokus auf eine (götliche) Entstehungsgeschichte mehr darauf das 'Menschen durch inneren Frieden zu etwas größerem werden könnne'/ihre Grenzen überwinden können(durch z.b. Meditation).
				- Wie die Welt entstanden ist ist nebensächlich es geht darum was wir aus ihr machen
					-> Wir sollten versuchen möglichst friedlich mit der Welt & Einander zu koexistieren.
					-> Wir sollten uns stetig weiterentwickeln(besser werden/Meisterschaft erlangen)(Wissenschaftlich/Geistig/Körperlich -> in allen Bereichen) => das Leben ist ein training um (im nächsten Leben) eine höhere Ebene der Existenz zu ereichen.

Zeitleiste:
	- 1311 - Start des Glaubenskriegs im Norden
	- 1313 - (Ein Stamm der/)Die Orks('wilde Eismonster') nutzen die Chance um einen 1. Vorstoß nach Süden zu führen. Zunächst ignoriert weil der Glaubenskrieg wichtiger ist
	- Sommer 1320 Neues Land grenzt jetzt an die Orks(Grenzverschiebungen) versucht das Land zurückzuerobern.
	- Winter 1320 - Orks sind erstarkt und besser organisert starten 2. Welle der Eroberung
	- 1322 - Nordreiche merken das sie mit den Orks(Barbaren) Probleme haben und stellen erste Hilfsgesuche/verhandeln Waffenstillstände
	- 1325 - Nordalianz wurde gegründet(vorallem durch die Bemühungen von Mojahr), keinerlei Hilfe von den Südreichen bisher
	- 1331 - Offizieller start des 'großen Orkkriegs' - Orks sind offensichtlich Organisiert - Flüchtlingsstrom aus dem Norden bringt jetzt auch die Südlichen Länder zur Mitthilfe.
	- 1345 - Vormarsch der Orks konnte an den heutigen Grenzen getoppt werden.
	- 1350 - Jetzt
